Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.

### 2020-03-02 presentation.Rnw

\begin{itemize}
\item Einfaches lineares Modell, geschätzt mit OLS: Großer, teilweise signifikanter Zusammenhang zwischen DGE-Kriterium und gesundheitsrelevanten Variablen 
\item Hinzunahme von extrahierten Faktoren als Kontrollen:
\begin{itemize}
\item Variable \glqq seltener krank\grqq: nach wie vor großer, statistisch signifikanter Koeffizient
\item Variablen \glqq erweitertes Ernährungswissen\grqq und \glqq Wertschätzung gesunder Ernährung\grqq: kein Zusammenhang mehr erkennbar
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.9}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Selbstwertgefühl} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.474$  & $-0.481$  & $-0.328$  & $-0.442^{*}$ \\
            & $(0.309)$ & $(0.312)$ & $(0.247)$ & $(0.256)$    \\
subsidy     &           & $0.011$   &           & $0.014$      \\
            &           & $(0.018)$ &           & $(0.017)$    \\
totalCost   &           & $0.000$   &           & $0.000$      \\
            &           & $(0.001)$ &           & $(0.001)$    \\
weeklyCooks &           & $0.036$   &           & $0.037$      \\
            &           & $(0.069)$ &           & $(0.069)$    \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Selbstwertgefühl}
\end{center}
\end{table}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{itemize}
\item Hauptresultat: Der Effekt des Entdeckerfonds auf das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen ist negativ und teilweise statistisch signifikant
\linebreak
\item Mögliche Gründe:
\item Die Anzahl der Beobachtungseinheiten in der Kontrollgruppe ist gering
\item Die Fragenbögen werden nicht direkt von den Kindern und Jugendlichen beantwortet, sondern von den Betreuern der geförderten Einrichtungen
\item Die Skalierung der Zielvariable \glqq Selbstwertgefühl\grqq führt zu geringer Variation
\item [$\Rightarrow$] Daher sollte dieses Ergebnis nicht überinterpretiert werden
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Empfehlungen für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item[a)] Datenstruktur:
\item[b)] Auswahl der Variablen: Ähnliche Variablen durch zugrundeliegende ersetzen, anhand von Faktoranalyse oder Partition 
\item[c)] Datenerhebung: Ordinale Variablen an sich kein Problem, Ersetzung durch metrische (in Prozent) nur sinnvoll, wenn dadurch nicht häufiger fehlende Werte
\item[d)] Interventionen: Noch stärkeres Gewicht auf gesunder Ernährung in Einrichtungen
\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\begin{itemize}
\item Einfaches lineares Modell, geschätzt mit OLS: Großer, teilweise signifikanter Zusammenhang zwischen DGE-Kriterium und gesundheitsrelevanten Variablen 
\item Hinzunahme von extrahierten Faktoren als Kontrollen:
\begin{itemize}

\item Variable \glqq seltener krank\grqq: nach wie vor großer, statistisch signifikanter Koeffizient
\item Variablen \glqq erweitertes Ernährungswissen\grqq und \glqq Wertschätzung gesunder Ernährung\grqq: kein Zusammenhang mehr erkennbar
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.8}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Selbstwertgefühl} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.474$  & $-0.481$  & $-0.328$  & $-0.442^{*}$ \\
            & $(0.309)$ & $(0.312)$ & $(0.247)$ & $(0.256)$    \\
subsidy     &           & $0.011$   &           & $0.014$      \\
            &           & $(0.018)$ &           & $(0.017)$    \\
totalCost   &           & $0.000$   &           & $0.000$      \\
            &           & $(0.001)$ &           & $(0.001)$    \\
weeklyCooks &           & $0.036$   &           & $0.037$      \\
            &           & $(0.069)$ &           & $(0.069)$    \\
\hline
ID fixed effects       & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$        \\
Year fixed effects     & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$        \\
Number of observations & $428$     & $410$     & $428$     & $410$        \\
R$^2$                  & $0.475$   & $0.484$   & $0.474$   & $0.485$      \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Selbstwertgefühl}
\end{center}
\end{table}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{itemize}
\item Hauptresultat: Der Effekt des Entdeckerfonds auf das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen ist negativ und teilweise statistisch signifikant
\linebreak
\item [ ] Mögliche Gründe:
\item Die Anzahl der Beobachtungseinheiten in der Kontrollgruppe ist gering
\item Die Fragenbögen werden nicht direkt von den Kindern und Jugendlichen beantwortet, sondern von den Betreuern der geförderten Einrichtungen
\item Die Skalierung der Zielvariable \glqq Selbstwertgefühl\grqq{} führt zu geringer Variation
\item [$\Rightarrow$] Daher sollte dieses Ergebnis nicht überinterpretiert werden
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Empfehlungen für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item[a)] Datenstruktur und -erhebung:
\item Kinder und Jugendliche direkt befragen
\item Einheitliche Variablen, die jedes Jahr erfragt werden
\item Elektronische Fragebögen und Datenerhebung
\item[b)] Auswahl der Variablen: Ähnliche Variablen durch zugrundeliegende ersetzen, anhand von Faktoranalyse oder Partition 
\item[c)] Datenerhebung: Ordinale Variablen an sich kein Problem, Ersetzung durch metrische (in Prozent) nur sinnvoll, wenn dadurch nicht häufiger fehlende Werte
\item[d)] Interventionen: Noch stärkeres Gewicht auf gesunder Ernährung in Einrichtungen
\end{itemize}
\end{frame}
